Jarod Cervantes Gutiérrez
2019243821
# 5.6 La capa de red de internet
## 5.6.4 OSPF - Protocolos de Enrutamiento de Puerta de Enlace Interior
algoritmo de enrutamiento dentro de un sistema autónomo se llama protocolo de puerta de enlace interior (IGP)
algoritmo para enrutamiento entre sistemas autónmos se llama protocolo de puerta de enlace exterior (EGP) 
el protocolo de puerta de enlace interior original de Internet era un protocolo de vector de distancia (RIP), el sucesor, llamado OSPF (Abrir Primero la Ruta más Corta).
Requisitos :
- algoritmo se tenía que publicar en la literatura abierta
- algoritmo se tenía que publicar en la literatura abierta
- tenia que ser un algoritmo dinámico, uno que se adaptara automática y rápidamente a los cambios de topología
- apoyar el enrutamiento con base en el tipo de servicio
- nuevo protocolo tenía que balancear la carga, dividiéndola en líneas múltiples
- le tuvo que diseñar el nuevo protocolo de enrutamiento para que ningún enrutador tuviera que conocer toda la topología
- una pizca de seguridad para impedir que los estudiantes bromistas engañaran a los enrutadores enviándoles falsa información de enrutamiento

soporta 3 tipos de conexiones y redes:.
- punto a punto entre dos enrutadores
- redes de multiacceso con difución (mayoría de LANs)
- redes de multiacceso sin difucipon (mayoría de WANs de paquetes conmutados)

**multiacceso** multiples enrutadores
se distinguen 4 tipos de enrutadores:
- internos totalmente dentro de un area
- de limite de área que conectan dos o más áreas
- de la red dorsal que están en red dorsal
- fronterizos de sistemas autónomos

## 5.6.5 GCP - Protocolo de Puerta de Enlace de Frontera
entre protocolos autónomos, debido a que en la parte interna y externa no comparten las mismas politicas
ejemplos de limitaciones:
- Ningún tránsito a través de ciertos sistemas autónomos.
- Nunca ponga Irak en una ruta que inicie en el Pentágono.
- No pasar por Estados Unidos para llegar de la Columbia Británica a Ontario.
- Transite por Albania sólo si no hay otra alternativa al destino.
- El tráfico que empieza o termina en IBM no debe transito por Microsoft

## 5.6.6 Multidifusión de Internet
IP apoya la multidifusión, usando direcciones de clase D
soporta dos tipos de direcciones de grupo: permanentes y temporales
multidifusión se implementa mediante enrutadores especiales
utilizan unn protocolo llamado IGMP(protocolo de administración de grupo de internet), dos tipos de paquete: pregunta y respuesta
se implementa usando árboles de difución, intercambiando información con los vecinos
## 5.6.7 IP móvil
Cada dirección IP contiene un número de red y un número de host. Por ejemplo, considere la máquina con dirección IP 160.80.40.20/16. El número de red es 160.80 (8272 en sistema decimal); 40.20 es el número de host (10260 en el decimal). 
Soluciones propuestas para conectar computadores donde fuera que estuvieran:
1. Cada host móvil debe poder usar su dirección IP principal en cualquier parte.
2. No se permiten cambios de software a los hosts fijos. 
3. No se permiten cambios al software ni a las tablas del enrutador.
4. La mayoría de paquetes para host móviles no debe hacer desvíos en la ruta.
5. No se debe incurrir en sobrecarga cuando un host móvil está en casa.

La solución es que cada agente transmita periódicamente su dirección y el tipo de servicios que está dispuestos a proporcionar
## 5.6.8 IPv6
metas principales:
1. Manejar miles de millones de hosts, aún con asignación de espacio de direcciones inefi-
ciente.
2. Reducir el tamaño de las tablas de enrutamiento.
3. Simplificar el protocolo, para permitir a los enrutadores el procesamiento más rápido de
los paquetes.
4. Proporcionar mayor seguridad (verificación de autenticidad y confidencialidad) que el IP
actual.
5. Prestar mayor atención al tipo de servicio, especialmente con datos en tiempo real.
6. Ayudar a la multidifusión permitiendo la especificación de alcances.
7. Posibilitar que un host sea móvil sin cambiar su dirección.
8. Permitir que el protocolo evolucione.
9. Permitir que el protocolo viejo y el nuevo coexistan por años

tras multiples propuestas se escogió SIPP (Protocolo Simple de Internet Mejorado), y se le dio la designación Ipv6
IPv6 no es compatible con IPv4, pero es compatible con todos los demás protocolos Internet, incluidos TCP, UDP, ICMP,
IGMP, OSPF, BGP y DNS
proporcionar una cantidad prácticamente ilimitada de direcciones Internet
simplificación del encabezado
mejor apoyo de las opciones
avance importante en seguridad
